Esercizio: Aprire un pacchetto di figurine

Definire gli oggetti
1. definire il pacchetto di figurine -> (contenitore di plastica, quadrato, colorato, con
disegno sopra, di dimensioni ridotte)
2. contenitore di figurine -> (foglietti di carta con figura sopra)
4. album -> collezione di carte possedute
5. mazzo doppioni -> carte già contenute nell'album

Procedimento per aprire il pacchetto
1. Apro il pacchetto tirando il lembo in alto verso destra
2. Sfila le carte dal pacchetto e le scorro tutte guardandole
3. Conto il numero delle carte 
4. FINCHE' ci sta almeno una carta da esaminare di quelle che erano nel pacchetto:
      SE la carta è nuova ovvero non ce l'ho già
         metto la carta nell'album
      ALTRIMENTI se la carta è un doppione
         metto la carta nel mazzo doppioni
5. Quando ho disposto tutte le carte (uscito dal ramo FINCHE')
       SE doppioni nuovi > 0
          potrò effettuare più scambi con gli amici
       SE doppioni nuovi = 0 
          scambio solo doppioni che avevo già nel mazzo doppioni